Hello
大家好
今天给大家开源一个新的学习类的项目
叫cloud eight nadek master
然后我跟大家去介绍一下这个项目是怎么来的
然后大家可以怎么去用起来
然后以及接下来大家可以拿它来来做什么啊
呃首先呢这个项目是怎么来的呢
这个项目一听核心就是cloud d agent sd k的一个套壳
对吧
呃然后我自己的理解是
我自己现在感受是cloud agent SDK的应用
开始很快的在爆发
呃因为呃cloud自己出了这个COWORK啊
其实cloud code本身也是agent SDK的talker呃
它的应用方向做的非常的好
然后呢COWORK是让更多的普通用户发现说哦
原来这东西还可以这样用
然后呢国内的非常多的这个厂商
大家就开始去做类似的应用
然后就带起了这么一波风潮啊
包括我也看到了很多优秀的项目呃
但是从我自己的实际体验来看呢
好像很多开发者
包括有一些开发经验的人
大家都在问说哎我该怎么学这个东西
然后嗯我该怎么处理呢
其实确实是比较麻烦
因为如果你上来就是做一个比较大的项目的话
确实是比较难弄啊
然后我就决定说那pro ma我们正好不在开源吗
那我就跟着pro ma开源的这个状态呃
进度我们就同步的做一系列的教程
这样的话你如果是有一点编程经验
然后呢你对这个软件的呃交互
尤其是AI这一轮的人机交互啊
你比较感兴趣呃
这个包含比较广
我们就不细谈了
那么接下来你学完整套教程
你就可以给PUA做各种各样的贡献了
甚至你可以开分支
然后你也可以去做自己的开发了
所以核心就是去帮大家去理解
AHSDK这套是什么啊
但他核心确实是面向开发者比较多的
但如果你是小白用户的话
也别担心啊
我专门我们这个本来的教程也是web coding的呃
但是我们会做了很多的这个控制和优化呃
教程的核心其实就是策划
就是我来策划一下它的难度和它的包含的范围
然后方便你去降低认知的压力
来去更快的理解这个就是教程的本质啊
所以第一个就是quick start
然后我控制了非常多的这个变量
就不要让它引入太多啊
不要让它引入太多的状态
这样的话你可以很快的去理解它的核心
然后你会发现其实很简单的一些行代码
你就可以做的很好
很不错
一些功能就出来了
然后呃
接下来你会跟着这个项目本身继续往下去发展
然后你就能逐步逐步理解它里面的这些呃
tapes这些状态它是如何变成用户的体验
甚至是如何变成用户的功能的啊
理解到这
你就能知道A证台SDK他为什么这么厉害
以及为什么
我觉得大家对它的开发真的非常的不足
然后呢这个系列咱们就不装了
就是我就都用中文了
就能用中文的地方
我们就尽可能的多用中文了
这样的话大家学起来也会更简单更快
OK啊
Cloud ai sticking master
然后现在第一个教程已经我做完了
叫01quick start呃
你去搜GITHUB上的这个cloud agent
然后启动起来之后
他就是这样一个一个效果
整个界面也是web的
就是也不装了
就都是web的
然后你需要理解的是
比如说第一个教程
它核心理解是我们了解几个基础的状态
比如说呃SDK里边用户的消息的格式session啊
然后基于文件夹的这个文件的这个运行方式
然后workspace哎
就是这些概念
你把这些概念搞懂了
然后包括流失输出
然后你就能入门A真台SDK了
然后接下来这里边
比如说像我刚刚问了一个问题啊
他这个是嘟嘟打字机一样的
刘叔叔
说实话
这个体验比现在的pro man的商业版本还好啊
但没关系
一周之后他就不如pro man了
OK呃我问他说
如果按照我们现在这个MD规划
他可以给我一条路径吗
然后你看他其实是跟正常的没有区别的
但实际上他是读了旁边这个文件的
就是整个项目的文件的
然后之所以没显示出来
就是因为我们在呃刻意的控制哪些兔子
要不要渲染哪些兔子呃
下个下一期视频
下一期教程我们就会让它渲染出来
你就会看到更丰富呃
体验也会更好
那之所以控制
就是因为我们要降低呃大家的认知负担
认知难度
所以我们这里专门做了一些处理
接下来还是要重复
就是所有的项目都是从这个01quick star开始的
接下来的项目你可以理解为都是他的复制
复制完了之后
在这个项目上继续往下叠加更复杂的状态
然后我们从最初开始
就用这个mono repo的这种方式
也就是说一个巨石项目
就是很多项目堆到一起啊
这种项目是怎么开发的
然后呢我们这里就是专门设置了一个CORE
然后里面会定义一下核心的这些类型
你看现在的message
你从现在开始入门开始学就很简单
因为整个message的状态非常少
你看加了注释才60多行
包括session也是storage
也是workspace
也是都是几十行呃
但是等可能我们整个教程到第四期或者第五期
它可能就会增长到几百行
然后它的整个的核心的逻辑处理
你比如说这里其实是我们的核心逻辑处理
这核心逻辑书里加了非常多的中文注释啊
看起来会非常简单
然后它核心其实也只有大概200多行
然后等大概第四到第五期的时候
估计这个项目呃拆分起来拆分出来啊
就这块的核心逻辑拆分出来
大概总体加起来应该可能要到它的十倍左右吧
啊两三千行或者是1000行到2000行肯定是有的
所以它就会变得非常复杂
这样的话你就可以去从一个很小的
很简单的项目开始理解它的核心的流程啊
因为什么呢
就是A阵台SDK
我认为这一轮真的大家开发不足
它有非常多非常多的这个应用在这里边呃
比如说他自己有一个叫做处理邮件的一个demo
那问题是他都可以处理邮件
是不是别的也可以处理
那是不是还有某种程度上一个A正态SDK驱动
另外一个A真态SDK在做
比如说我我现在自己
我们后台有一个专门的一个应用的实例
就是他来现在接管我所有的这个日志的处理
就是日志我就基本不看了
是AHSDK在处理
那慢慢慢慢的
是不是很多东西都可以用类似的方式
然后包括我说的套娃的agent SDK
来驱动AHSDK的方式
包括pro ma后续来去呃
实现的一些想法
像用户如果跟prom比如说聊了很多天
那是不是某种程度上他聊的天数聊
聊的天比较多
他处理的这一个系列一个方面的问题比较多
是不是他可以不采用聊天对话的方式
它可以用应用的方式
那是不是我们可以用一个agent nec k
定期来去运行一下
然后帮助用户来去生成某些方面的应用
因为拖拽肯定是要优于或者语音输入
肯定是要优于打字的对吧
他又更直观
它会有一些更多的用户
自己所需要的状态的存储
当然这些都太开发了
我知道啊
但是无论如何
你我非常推荐你去学这个项目
然后他大概会跟pro main是保持同样的进度
也就是说pro ma额开发到哪个阶段
那么你就能跟着去学到哪一个阶段
prom接下来有什么特别的一些想法
他如何去优化pro man
如何去优化用户的体验
如何去把这东西渲染到前端
然后让用户保持状态
你都是可以一样去跟着学下来的
我们下个周末PRIMA见拜拜